애니메이션 타이밍에 맞춰서 오프셋을 정하거나
포지션을 맞출 땐

오프셋 : 유저가 바라보는 방향대로 보여주어야 하고, 캐릭터가 회전하면 앵글을 돌려주어야 하는데,
이건 프로그램에서 조절

이펙트 = 데미지 박스와 같은 개념

오프셋 = 피봇?

이펙트의 위치가 0,0일 때 피봇의 기본 값은 다르다.
피봇값에 오프셋을 더하면 


유닛(소스)는 항상 어느 방향을 보고 있다 (상대방을 바라봄)
데미지 박스와의 거리가 있을 땐
데미지 박스의 원점을 계산하게 했다. 이 방향의 거리(D) 자체가 오프셋
데미지 박스의 폭은 Length


데미지 박스에 맞춰서 이펙트를 제작해야 함
여기서 이펙트의 피봇은 x,y(높이),z 값이 모두 있는 것이 정상.
피봇은 Scale의 중점(원점). 그렇다면 이펙트 크기를 조절했을 때의 기준점이 된다.
Scale을 어느 것을 기준으로 조절하게 되는 지는 개발자분들의 의견을 들어야 할 듯

데미지 박스는 X,Y 좌표계라고 할 수 없나봄. 거리(r)과 몇 도(방향)냐. 이게 세타. 
대부분의 경우에는 세타를 바꾸지 않고 거리만 표현하면 됨(x,y). 이게 길이가 됨
폭이 3, 길이가 1인 데미지 박스 이렇게 표현해야 하나 봄


데미지 박스가 여러개인데 이펙트가 하나이냐
반대로 이펙트가 여러개인데 데미지 박스가 하나이냐..

피봇, 사이즈, 오프셋 >> 이 세개가 결정하는 것은 이펙트의 원점

(피봇 X 사이즈) X 오프셋 = 원점

원점을 기준으로 이펙트를 만들었다고 하면, 이대로 집어넣어도 얼추 맞게 플래이 될 것.


근데 이펙트가 항상 사이즈가 더 크지 않을까?
그렇다면 기본적으로 위치가 얼추 맞다고 생각하고, x,y,z 스케일을 맞추면 됨

만약 이펙트가 불규칙한 모양이라 정확한 사이즈로 보이지 않을 땐,
데미지 박스 기준의 오프셋(x,y,z), 이펙트 자체의 원점 기준의 오프셋이 모두 있어야 함

보통 유닛이 앞을 바라보는 방향은 z 방향(길이)
우리 게임에서 월드 좌표계 기준으로는 x, 유닛의 로컬 좌표계 기준으로는 z방향. 만약 x방향으로 바라본다면 반대편은 -x 방향으로 바라보기 때문.
이건 모든 요소들에 공통적으로 적용되는 것

z는 길이, x는 폭, y는 세로폭(거리 고민할 필요가 없지만 이펙트 사이즈와 관련되어있음. height)


이펙트가 만들어지기 전 오프셋이 정해져버리면 개별 스킬들을 하나하나 다 세팅해야 함.
그 대신 개별적인 스킬들마다 별도의 프리팹이 있고 그걸 오프셋이 각자 다르게 적용되어야 하는 여기저기서 가져와서 사용하는 것이 편할 것.
프리팹 안에 완성되어 있는 이펙트를 child를 들고 와서 플래이 시간에 맞춰서 조정하면 됨.

데미지박스가 언제 발생할 지 타이밍이 세팅되어야 하고


데미지 박스의 나의 현재 위치가 어디냐(x,y,z), 몇 초 동안 살아있냐, 어떤 스피드로 이동하냐
>> 이게 데미지 박스에서 필요한 정보

비긴, 루프, 앤드는 데미지 박스를 가지고 있어야함
+ Heat 까지 4가지가 모두 데미지 박스를 가지고 있는 경우가 있음

그런데 디버프까지 적용되는 경우도 있음




소스, 프로젝타일, 타겟 >> 데미지 박스에 이펙트가 붙는 경우
루프는 프로젝타일에 붙음

